
CONTRACT_TYPE,APPROVAL_OPINION
'建设工程合同','法律顾问修改意见：

“专用合同条款部分7.4.2.、13.2.1”对承包人因自身原因造成工期延误后应支付的逾期竣工违约金最高限额的比例设置较低，认为：1.可对最高限额进行适当调整；2.或可在专用合同条款承包人违约责任部分增加类似“因承包人原因导致工期延误      天后，发包人有权解除合同”等内容。

'
'建设工程合同','法律顾问审查意见：1.《合同法》已失效，应为《民法典》；2.合同第六条第一款与和他第七条第二款第三项有冲突，建议对第七条第二款第三项进行调整。
'
'其他','经法律顾问审核，建议第七条修改为“第七条  争议解决
买卖双方应通过友好协商，解决在执行本合同中所发生的或与本合同有关的一切争端，如果协商仍得不到解决，任何一方均可提交甲方所在地人民法院诉讼解决。”'
'建设工程合同','经法律顾问审查，建议将争议解决条款改为：“双方约定，在履行合同过程中产生争议时：向项目所在地人民法院提起诉讼。”'
'建设工程合同','经法律顾问审查，建议将争议解决条款改为：“双方约定，在履行合同过程中产生争议时：向项目所在地人民法院提起诉讼。”'
'技术合同','经法律顾问审核，建议将第七条第1款，改为“合同执行过程中发生的任何争议，双方应通过友好协商解决，未协商解决的应向江西省有管辖权的人民法院提起诉讼。'
'其他','审查意见：1.结合合同第一、第三和第七条相关表述，请明确本合同目的（乙方义务）是：（1）仅为广告制作；（2）包括广告制作和广告发布。若为前者，建议对相关表述进行调整；若为后者，则需同时在合同中明确拟发布的平台等内容。
2.请重点关注并在合同中增加形如“乙方应保证广告制作过程及交付成果不侵犯第三人知识产权；若有，则由乙方承担责任“的约定；3.其他未见明显法律风险。
'
'技术合同','经法律顾问审核，设计合同的管辖条款不建议采用仲裁方式解决，建议将第12条名称修改为：“争议解决”，具体内容修改为：“买卖双方应通过友好协商，解决在执行本合同中所发生的或与本合同有关的一切争端，如果协商仍得不到解决，提交甲方所在地人民法院诉讼解决。”
'
'技术合同','经法律顾问审核，设计合同的管辖条款不建议采用仲裁方式解决，建议将第12条名称修改为：“争议解决”，具体内容修改为：“买卖双方应通过友好协商，解决在执行本合同中所发生的或与本合同有关的一切争端，如果协商仍得不到解决，提交甲方所在地人民法院诉讼解决。”
'
'买卖合同','审查意见：1.请注意合同第八条第二款、第十条第二种情形等条款能否按约定履行，如履行存在可预见的困难，建议删除或者调整；建议将第十二条改为“第十二条 争议解决 凡因履行本合同而发生的争议，双方应友好协商解决。协商不成的，提交甲方所在地人民法院解决。'
'租赁合同','经法律顾问审核，指出隶属海关单位将该房屋出借应具有相应权限，应符合内部相关政策文件规定，其他无意见。'
'其他','经法律顾问审核，建议将甲方修改为XX海关，其他无意见。'
'其他','经法律顾问审核，建议：第三条监理服务期限根据建设工程需求予以把握；组成本合同的文件建议明确适用的优先顺序；更正合同条款序号。'
'建设工程合同','经法律顾问审核，建议：1.第三条第中“本工程施工质量必须达到国家现行标准及行业标准”需明确两标准是否存在冲突，建议选用标准较高的单一标准；2.第八条争议解决方式中“向有管辖权的人民法院提起诉讼”改为“向甲方所在地的人民法院提起诉讼”。'
'买卖合同','经法律顾问审核，建议将第十七条争议的解决改为：合同实施或与合同有关的一切争议应通过双方友好协商解决。如果友好协商不能解决，提交甲方所在地人民法院诉讼解决。'
'建设工程合同','经法律顾问审核，建议：1.第四条第1点中“均应采用国家或专业标准保护措施进行包装”应明确一个标准；2.第十条第2点“则提请仲裁委员会按照其仲裁规则进行仲裁”改为“由甲方所在地人民法院诉讼解决”。'
'买卖合同','建议按法律顾问审核意见，将第十条争议解决条款改为：“双方因履行本协议而产生的争议，应友好协商解决，如果协商或调解不能解决争议，任何一方可向甲方所在地的人民法院提起诉讼。”'
'买卖合同','建议按法律顾问审核意见，将第十条争议解决条款改为：“双方因履行本协议而产生的争议，应友好协商解决，如果协商或调解不能解决争议，任何一方可向甲方所在地的人民法院提起诉讼。”'
'技术合同','经法律顾问审核，建议：1.明确第二条合同价款中税费税率；2.第十七条改为：合同实施或与合同有关的一切争议应通过双方友好协商解决。如果友好协商开始六十天内还不能解决，争议应提交甲方所在地人民法院解决。删除该条第（二）（三）（四）项。'
'买卖合同','法律顾问审核意见：1、第十争议解决条款中的“XX市”删除；2、第十二其他条款澡的“经双方协商并事后书面确认，本合同传真签署与扫描件、正本具有同等法律效力”删除。'
'建设工程合同','经法律顾问审核，建议第九条第一款中质量评定明确确定标准或者约定以最高标准为质量检验评定标准。'
'建设工程合同','根据法律顾问审核意见，建议：1.将第四条第1点改为“施工中严格执行安全施工操作规范、防火规定、施工规范及国家要求的质量标准，按期按图施工并保质完成工程”；2.将第九条改为“本合同在履行过程中发生的争议，由当事人双方协商解决，协商不成各方均可向甲方所在地人民法院提起诉讼”。'
'其他','经法律顾问审核，建议将第十一条中“任何一方有权向属地仲裁委员会申请仲裁解决”改为“任何一方有权向甲方所在地人民法院提起诉讼解决”。'
'买卖合同','修改建议：1、合同有效期：自合同签订之日起至合同履行完毕之日止。2、乙方产品“公园年票”应进一步明确使用范围、方法、期限、折扣等。3、争议解决方式，改为：向甲方所在地人民法院起诉。'
'买卖合同','修改建议：1、合同有效期：自合同签订之日起至合同履行完毕之日止。2、乙方产品“j电影券”应进一步明确使用范围、方法、折扣等。3、违约责任条款，六3与付款的相关约定重复，建议删除六3.4、争议解决方式，改为：向甲方所在地人民法院起诉。'
'买卖合同','补充以下修改意见：一、合同首部《合同法》改为《民法典》。二、合同第三部分增加：4、厂商或其指定的技术服务提供商的保修责任和乙方的售后服务并行不悖。三、第九部分争议解决方式改为：向甲方所在地人民法院提起诉讼。'